---
layout: post
title: emacs
category: 技术
comments: true
---

# 保存和回复工作环境

-   desktop.el

# chinese input

-   place "LANG=zh<sub>CN</sub>.UTF-8" to ~/.bashrc 然后注销后，重新登录，只有从terminal启动的emacs可以使用中文输入法

-   或者第二种方法,把上面的字符串放到 /etc/profile,就不会有上面的问题了

# helm

## helm 基本使用命令

### init-helm.el配置

    (require-package 'helm)
    (require 'helm)
    (require 'helm-config)
    ;(require 'helm-dash)
    
    (helm-mode 1)
    (helm-autoresize-mode 1)
    ;(setq helm-ff-auto-update-initial-value nil)    ; 禁止自动补全
    
    (global-set-key (kbd "M-x") 'helm-M-x)
    (global-set-key (kbd "M-y") 'helm-show-kill-ring)
    (global-set-key (kbd "C-c h") 'helm-command-prefix)
    (global-set-key (kbd "C-x b") 'helm-mini)
    (global-set-key (kbd "C-x C-f") 'helm-find-files)
    (global-set-key (kbd "C-s") 'helm-occur)
    (global-set-key (kbd "C-h SPC") 'helm-all-mark-rings)
    
    (setq helm-split-window-in-side-p           t
          helm-move-to-line-cycle-in-source     t
          helm-ff-search-library-in-sexp        t
          helm-M-x-fuzzy-match                  t   ; 模糊搜索
          helm-buffers-fuzzy-matching           t
          helm-locate-fuzzy-match               t
          helm-recentf-fuzzy-match              t
          helm-scroll-amount                    8
          helm-ff-file-name-history-use-recentf t)
    
    (provide 'init-helm)

### 基本命令

    C-h f           相当于 describle-function ，列出所有函数
    C-h v           相当于 describle-variable ，列出所有变量
    C-h w           相当于 where-is ，列出所有键绑定
    .....
    
    在 minibuffer 下
    C-s             相当于 grep，可模糊/正则搜索，helm-ff-run-grep
    C-n/C-p         移动光标
    C-v/M-v         快速移动
    C-k             回到根目录，清空原先的内容
    C-l             返回上一级
    C-c C-i         将选中的文件绝对插入缓冲区
    C-t             Helm.org
    C-x @           用 root 打开文件
    C-c h           切换到文件打开历史列表
    M-p             切换到其他目录
    M-a             选择所有，可与 C-c C-i 配合使用
                    本来还有 C-SPC 标记一个，但与中文输入法冲突……
    M-D             删除选中的文件
    M-R             重命名选定文件
    M-C             复制选定文件
    M-S             选定文件建立软连接
    M-H             选定文件建立硬链接

### helm-projectile

类似find命令，但是可以指定多个路径中的字串,功能更强大

    Keybinding  Description
    C-c p f     Display a list of all files in the project. With a prefix argument it will clear the cache first.
    C-c p d     Display a list of all directories in the project. With a prefix argument it will clear the cache first.
    C-c p T     Display a list of all test files(specs, features, etc) in the project.
    C-c p s g   Run grep on the files in the project.
    M-- C-c p s g   Run grep on projectile-grep-default-files in the project.
    C-c p b     Display a list of all project buffers currently open.
    C-c p o     Runs multi-occur on all project buffers currently open.
    C-c p r     Runs interactive query-replace on all files in the projects.
    C-c p i     Invalidates the project cache (if existing).
    C-c p R     Regenerates the projects TAGS file.
    C-c p k     Kills all project buffers.
    C-c p D     Opens the root of the project in dired.
    C-c p e     Shows a list of recently visited project files.
    C-c p s a   Runs ack on the project. Requires the presence of ack-and-a-half.
    C-c p s s   Runs ag on the project. Requires the presence of ag.el.
    C-c p a     Runs ack on the project. Requires the presence of ack-and-a-half.
    C-c p c     Runs a standard compilation command for your type of project.
    C-c p P     Runs a standard test command for your type of project.
    C-c p z     Adds the currently visited to the cache.
    C-c p p     Display a list of known projects you can switch to.
    
    Prelude adds an extra keymap prefix S-p (S stands for Super), so you can use S-p instead of C-c p.
    
    If you ever forget any of Projectile's keybindings just do a:
    
    C-c p C-h

### helm-M-x

    (global-set-key (kbd "M-x") 'helm-M-x)
    (setq helm-M-x-fuzzy-match t)

### helm-show-kill-ring

### helm-mini

### helm-ff-do-grep

-   类似的命令还有ack-grep，它们都可以替代emacs自己的grep

-   在helm-find-files的minibuffer中，
    
    -   键入C-s可进入搜索模式。这时是进行当前目录的搜索
    
    -   键入C-u + C-s可进入递归搜索模式

### helm-semantic-or-imenu

C-c h i,列出当前章节/节点列表，如果是cpp文件，可以列出变量和函数的名字便于跳转.
类似于function-args模块的moo-jump命令

### helm-man-woman

快速查找man文档

### helm-find

### helm-locate

Only work on linux platform.\*global search\*

### helm-occur

文件全文搜索，功能类似emacs默认的C+s/C+r.但是功能更强大。

### helm-apropos

类似C+h f,没搞清楚有什么区别

### helm-info\*

提供补全功能？ M-x helm-info. 暂时没用过

### helm-lisp-completion-at-point

提供lisp命令补全

### helm-resume

回复以前的缓冲区，且恢复缓冲区已有的输入，即使那个输入没有保存

### helm-all-mark-rings

列出当前文件和全局mark-rings

### helm-regexp

实时显示正则表达式效果

-   F1 保存正则表达式为一个kill-ring

-   F2 替换当前正则表达式

-   F3 保存正则表达式作为当前提示

### helm-register

查看并别处所有emacs寄存器

### helm-eval-expession-with-eldoc

在该命令下输入emacs lisp表达式，其结果可以马上在缓冲区中表现出来。

### helm-top

类似linux top命令
Key| 用途  
&#x2014;|&#x2014;  
C-c C-u| 刷新  
M-C| 按照 Shell command 排序  
M-P| 按照 CPU 使用率排序  
M-U| 按照用户名称排序  
M-M| 按照内存占用排序

### helm-surfraw

一个夸诉搜索命令，包含多个搜索引擎，会跳转到浏览器

### helm-google-suggest

google交互式搜索

### helm-color

查看/复制颜色的十六进制值
Key| 用途  
&#x2014;|&#x2014;  
[f1] or C-c N| 复制名称  
[f2] or C-c R| 复制 RGB  
[f3] or C-c n| 插入名称  
[f4] or C-c r| 插入 RGB  
查看/复制颜色的十六进制值
Key| 用途  
&#x2014;|&#x2014;  
[f1] or C-c N| 复制名称  
[f2] or C-c R| 复制 RGB  
[f3] or C-c n| 插入名称  
[f4] or C-c r| 插入 RGB  

### helm-calcul-expression

计算器，支持符号+ - \* / sin cos tan sqrt

### helm-eshell-history

查看eshell命令历史

### 参考链接

-   helm工具包 gif动画演示 <http://emacsist.com/10295>

-   or <http://mudan.github.io/Emacs/Helm/Helm.html>

## helm-projectile

### keybindings

    | Binding   | Command                                     | Description                                                  |
    | C-c p h   | helm-projectile                             | Helm interface to projectile                                 |
    | C-c p p   | helm-projectile-switch-project              | Switches to another projectile project                       |
    | C-c p f   | helm-projectile-find-file                   | Lists all files in a project                                 |
    | C-c p F   | helm-projectile-find-file-in-known-projects | Find file in all known projects                              |
    | C-c p g   | helm-projectile-find-file-dwim              | Find file based on context at point                          |
    | C-c p d   | helm-projectile-find-dir                    | Lists available directories in current project               |
    | C-c p e   | helm-projectile-recentf                     | Lists recently opened files in current project               |
    | C-c p a   | helm-projectile-find-other-file             | Switch between files with same name but different extensions |
    | C-c p i   | projectile-invalidate-cache                 | Invalidate cache                                             |
    | C-c p z   | projectile-cache-current-file               | Add the file of current selected buffer to cache             |
    | C-c p b   | helm-projectile-switch-to                   | -buffer   List all open buffers in current project           |
    | C-c p s g | helm-projectile-grep                        | Searches for symbol starting from project root               |
    | C-c p s a | helm-projectile-ack                         | Same as above but using ack                                  |
    | C-c p s s | helm-projectile-ag                          | Same as above but using ag                                   |

### 参考

<http://tuhdo.github.io/helm-projectile.html>

# emacs录制演示gif动画工具

## 参考链接

-   for ubuntu/linux: <https://github.com/colinkeenan/silentcast/#silentcast>

-   for others: <http://emacsist.com/10290>

# org-mode

## 字体

**粗体**
*斜体*
<del>删除线</del>
<span class="underline">下划线</span>
下标： H<sub>2</sub> O(这里必须留一个空格要不然2和O都成为小标，目前还不知道怎么去掉空格)
上标： E=mc<sup>2</sup>
等宽字：  `git`

### 取消字符转义

有时候不想需要转义，例如

    static_cast

有两种方式：

-   加入斜杠

    static\_cast

-   在org文档头部添加

    #+OPTIONS: ^:{}

在需要转义的地方：

    a_{b}

b就会被转义了

## list

    -,+,*
    1. 1)

## 嵌入字符快捷键

### 可用的字符快捷键

<span class="underline">单字母为快捷键字母，如输入一个<s</span>

    
    s    #+begin_src ... #+end_src 
    e    #+begin_example ... #+end_example  : 单行的例子以冒号开头
    q    #+begin_quote ... #+end_quote      通常用于引用，与默认格式相比左右都会留出缩进
    v    #+begin_verse ... #+end_verse      默认内容不换行，需要留出空行才能换行
    c    #+begin_center ... #+end_center 
    l    #+begin_latex ... #+end_latex 
    L    #+latex: 
    h    #+begin_html ... #+end_html 
    H    #+html: 
    a    #+begin_ascii ... #+end_ascii 
    A    #+ascii: 
    i    #+index: line 
    I    #+include: line

### 例子

    
    #+begin_src c -n -t -h 7 -w 40
    
    #+end_src
    
    
    其中：
    c为所添加的语言
    -n 显示行号
    -t 清除格式
    -h 7 设置高度为7 -w 40设置宽度为40

### 注释

    
    这里是注释，不会被导出
    #+BEGIN_COMMENT
    #+END_COMMENT

### 包含文件

当导出文档时，你可以包含其他文件中的内容。比如，想包含你的“.emacs”文件，你可以用：

    #+INCLUDE: "~/.emacs" src emacs-lisp

可选的第二个第三个参数是组织方式（例如，“quote”，“example”，或者“src”），如果是 “src”，语言用来格式化内容。组织方式是可选的，如果不给出，文本会被当作 Org 模式的正常处理。用 C-c ,可以访问包含的文件。 

## 表格

### 建立和操作表格

<table border="2" cellspacing="0" cellpadding="6" rules="groups" frame="hsides">
<caption align="above"><span class="table-number">Table 1:</span> 表格的标题</caption>

<colgroup>
<col  class="right" />

<col  class="left" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th scope="col" class="right">num</th>
<th scope="col" class="left">title</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
<td class="right">1</td>
<td class="left">one</td>
</tr>


<tr>
<td class="right">2</td>
<td class="left">two</td>
</tr>


<tr>
<td class="right">3</td>
<td class="left">this is a long chunk of text</td>
</tr>


<tr>
<td class="right">4</td>
<td class="left">four</td>
</tr>
</tbody>
</table>

在上面的例子中，第二列的长度不会超过6，超过的部分会被隐藏起来。你可以把鼠标移动到’This=>’上面，会有浮动标签显示出该项的内容，或者输入’C-c \`’可以编辑被隐藏的内容。如果你发现表格的某一项没有如你预期的那样被隐藏起来，你可以在表格中的任意位置按 ‘C-c C-c’。 

我们还可以把表格弄的更好看一些。在表格的某两行之间加入’|-’，然后按TAB，可以作出下面的效果

### 快捷键

1.  整体区域

    <table border="2" cellspacing="0" cellpadding="6" rules="groups" frame="hsides">
    
    
    <colgroup>
    <col  class="left" />
    
    <col  class="left" />
    </colgroup>
    <tbody>
    <tr>
    <td class="left">操作</td>
    <td class="left">说明</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">C-c 竖线</td>
    <td class="left">创建或者转化成表格</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">C-c C-c</td>
    <td class="left">调整表格，不移动光标</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">TAB</td>
    <td class="left">移动到下一区域，必要时新建一行</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">S-TAB</td>
    <td class="left">移动到上一区域</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">RET</td>
    <td class="left">移动到下一行，必要时新建一行</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>

2.  编辑行和列

    <table border="2" cellspacing="0" cellpadding="6" rules="groups" frame="hsides">
    
    
    <colgroup>
    <col  class="left" />
    
    <col  class="left" />
    </colgroup>
    <tbody>
    <tr>
    <td class="left">M-LEFT/RIGHT</td>
    <td class="left">移动列</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">M-UP/DOWN</td>
    <td class="left">移动行</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">M-S-LEFT/RIGHT</td>
    <td class="left">删除/插入列</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">M-S-UP/DOWN</td>
    <td class="left">删除/插入行</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">C-c -</td>
    <td class="left">添加水平分割线</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">C-c RET</td>
    <td class="left">添加水平分割线并跳到下一行</td>
    </tr>
    
    
    <tr>
    <td class="left">C-c ^</td>
    <td class="left">根据当前列排序，可以选择排序方式</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>

### 表格计算

<table border="2" cellspacing="0" cellpadding="6" rules="groups" frame="hsides">


<colgroup>
<col  class="right" />

<col  class="right" />

<col  class="right" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th scope="col" class="right">数量</th>
<th scope="col" class="right">单价</th>
<th scope="col" class="right">总额</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
<td class="right">2</td>
<td class="right">3.45</td>
<td class="right">5.45</td>
</tr>


<tr>
<td class="right">4</td>
<td class="right">4.34</td>
<td class="right">17.36</td>
</tr>


<tr>
<td class="right">5</td>
<td class="right">3.44</td>
<td class="right">17.2</td>
</tr>


<tr>
<td class="right">5</td>
<td class="right">5.6</td>
<td class="right">28.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

你可以输入’C-u C-c C-c’强制org mode为整个表格进行计算。如果你不想让某一列都按照公式计算，只希望在某一特定项上进行计算，你可以这样输入：':=$1\*$2′, 即在等号前再加一个冒号。 

## 链接

C-c C-o 可以访问链接

### 自动链接

对于符合链接规则的内容，org-mode会自动将其视为链接，包括括文件、网页、邮箱、新闻组、BBDB 数据库项、 IRC 会话和记录等。下面是一些例子： 

    http://www.astro.uva.nl/~dominik            on the web
    file:/home/dominik/images/jupiter.jpg       file, absolute path
    /home/dominik/images/jupiter.jpg            same as above
    file:papers/last.pdf                        file, relative path
    file:projects.org                           another Org file
    docview:papers/last.pdf::NNN                open file in doc-view mode at page NNN
    id:B7423F4D-2E8A-471B-8810-C40F074717E9     Link to heading by ID
    news:comp.emacs                             Usenet link
    mailto:adent@galaxy.net                     Mail link
    vm:folder                                   VM folder link
    vm:folder#id                                VM message link
    wl:folder#id                                WANDERLUST message link
    mhe:folder#id                               MH-E message link
    rmail:folder#id                             RMAIL message link
    gnus:group#id                               Gnus article link
    bbdb:R.*Stallman                            BBDB link (with regexp)
    irc:/irc.com/#emacs/bob                     IRC link
    info:org:External%20links                   Info node link (with encoded space)

对于文件链接，可以用::后面增加定位符的方式链接到文件的特定位置。定位符可以是行号或搜索选项。如： 

    file:~/code/main.c::255                     进入到 255 行
    file:~/xx.org::My Target                    找到目标‘<<My Target>>’
    file:~/xx.org/::#my-custom-id               查找自定义 id 的项

### 手动链接

    [[link][description]]
    [[link]]

### 内部链接

内部链接就类似于HTML的锚点（实际上export成HTML文件后就变成了锚点），可以实现在一个文档内部的跳转。如下命令定义了一个名为target的跳转目标： 

    #<<target>> (这里我把锚点设置到*连接*这一部分开始处，大家可以点击下面效果中两个连接试试效果)
    如下方式可以设置到target的链接：
    [[target]] 或 [[target][猛击锚点]]

### 其他常用的链接命令

C-c l 可以在光标所在处创建一个跳转目标点，在需要跳转至该目标的位置输入命令C-c C-l可以建立到目标的链接当输入C-c C-l命令，光标若处在已经存在的一个链接上的时候，可以编辑改链接。命令C-c %可以记录当前光标所在位置，当光标移到其他地方后，可以用C-c &跳转回来。这里的位置记录类似一个 kill-ring，重复输入C-c %可以记录多个位置，重复输入C-c &可以连续跳转到之前记录的对应位置上。

## 分割线

五条短线或以上显示为分隔线。 

    -----

## 标签tag

如果希望文档中的所有标题都具有某些标签，只需要定义文档元数据： 

    #+FILETAGS: :Peter:Boss:Secret:

## reference

-   <http://www.fuzihao.org/blog/2015/02/19/org-mode%E6%95%99%E7%A8%8B/>

-   <http://www.cnblogs.com/qlwy/archive/2012/06/15/2551034.html>

-   org-mode 快捷键 <http://orgmode.org/orgcard.txt>

-   GTD(get things done) <http://members.optusnet.com.au/~charles57/GTD/gtd_workflow.html>

## GTD

### 定义任务

使用C-c C-t或者L-Shift + left/right

### 定义任务状态

Org-mode内置的任务状态只有两种：TODO和DONE。如果需要更多的状态，需要自己定义。

可以在文件内部定义任务状态： 关键字应该各不相同，这样对于一个选项 Org 才知道该用哪个状态序列（集合）。例子中也给出了快速使用一个关键字的方法，就是在关键字后面括号中给出快捷字母——当用 C-c C-t时，会询问，让你输入一个字母。

要自定义任务状态，可以使用文档元数据

    #+SEQ_TODO：

可以在文档的任何地方定义，但是建议统一定义在文档头部：

    #+SEQ_TODO: REPORT(r) BUG(b) KNOWNCAUSE(k) | FIXED(f)
    #+SEQ_TODO: TODO(T!) | DONE(D@)3  CANCELED(C@/!) 

将光标放在这些内容上，输入 C-c C-c 可以直接生效。此时再用C-c C-t设定任务时，会打开一个新的缓冲区
对照前面的定义不难发现：

-   可以定义多组状态序列，每个“#+SEQTODO”行定义一组

-   状态之间用空格分隔

-   可以在（）中定义附加选项，包括：
    
    -   字符：该状态的快捷键
    
    -   ！：切换到该状态时会自动增加时间戳
    
    -   @ ：切换到该状态时要求输入文字说明
    
    -   如果同时设定@和！，使用“@/!”

-   用“|”分隔未完成状态和已完成状态。未完成状态在查询待办事项时会列出。

上面的任务状态设置只适用于当前文档。如果希望设定所有.org文档的默认任务状态，需要在.emacs配置文件中定义。 上面的任务状态在配置文件中的等效设置为：

    (setq org-todo-keywords
        '((sequence "REPORT(r)" "BUG(b)" "KNOWNCAUSE(k)" "|" "FIXED(f)")
          (sequence "TODO(T!)" "|" "DONE(D@)3" "CANCELED(C@/!)")
         ))

### 任务优先级

在Org-mode中，还针对任务设定了A，B，C三种优先级，在安排日程的时候可以按照优先级进行排序。为任务设定优先级是通过 快捷键 S-UP/DOWN.

### 跟踪子任务完成情况

对于有多个子任务的上级任务，很常见的一个需求是随时跟踪子任务的完成情况。 Org-mode支持在上级任务上增加标记，当子任务的状态发生改变时自动更新上级任务的完成情况。 支持百分比和分数两种形式，类似<code>[66%]</code> 或者 <code>[2/3]</code>。

可以在上级任务标题中的任意位置插入<code>[%]</code> 或者 <code>[/]</code>, 当子任务的状态发生变化时，会自动更新该位置的值.

1.  注意

    -   当改变子任务状态时，只更新上一级任务的完成情况，不可级联。
    
    -   即使所有的子任务都完成，也只是标记上一级任务的完成情况为100%，而不能自动更新上级任务的完成状态。如果需要自动设定为完成，可以在.emacs中增加如下配置：
    
        (defun org-summary-todo (n-done n-not-done)
          "Switch entry to DONE when all subentries are done, to TODO otherwise."
          (let (org-log-done org-log-states)   ; turn off logging
            (org-todo (if (= n-not-done 0) "DONE" "TODO"))))
        
        (add-hook 'org-after-todo-statistics-hook 'org-summary-todo)

### 用复选框标记非标题类型的子任务

前面的任务和子任务都是标题形式。Org-mode还支持非标题形式的子任务。对于以”[ ]“开头的列表， 会被当作复选框。这样就形成了局部的子任务， 适用于将一个任务划分成几个简单的步骤。 下面是一个例子：
\\#+BEGIN<sub>EXAMPLE</sub>

### 一个任务 <code>[0/2]</code>

该任务包含几个步骤：

-   [-] 步骤1 <code>[1/2]</code>
    
    -   [X] 步骤1.1
    
    -   [ ] 步骤1.2

-   [-] 步骤2 <code>[1/2]</code>
    
    -   [X] 步骤2.1
    
    -   [ ] 步骤2.2

\#+END<sub>EXAMPLE</sub>

### 查询任务

C-c /:: 该功能可以按照多种方式检索，其中针对任务有两种方式： todo 和 TODO key words。 分别实现高亮所有TODO和具有特定关键字的TODO

### 任务的时间计划

1.  计划时间和截止时间

    C-c C-s：开始时间
    
    C-c C-d：截止时间

2.  时间戳

        <2005-10-01 Tue>
        <2003-09-16 Tue 09:39>
        <2003-09-16 Tue 12:00-12:30>
        
        //使用时间点+ 间隔（ 天（d）、周（w）、月（m）或者年（y））来表示
        //2007-05-16 12:30开始，每周重复一次
        <2007-05-16 Wed 12:30 +1w>
    
    输入时间戳时，可以手工输入符合格式的标记，也可以使用快捷键 C-c . 来创建。
    
    如果要快速输入日期无需选择，可以直接用C-c <。
    
    C-c > 可以查看日历。
    
    如果仅仅想输入一个日期/时间，与任务没有任何关系，可以用C-c !。
    
    S-left|S-right 以天为单位调整时间戳时间 S-up|S-down 调整光标所在时间单位；如果光标在时间戳之外，调整时间戳类型（是否在日程表中显示） S-LEFT/ 将光标处理的时间戳改变一天。 RIGHT ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────── S-UP/ 改变时间戳中光标下的项。光标可以处在年、月、日、时或者分之上。当时间戳包含一个时间段时，如 “15:30-16:30”，修改第一个时间，会自动同时修改第 DOWN 二个时间，以保持时间段长度不变。想修改时间段长度，可以修改第二个时间。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    
    时间/日期段
    
    两个时间戳用‘–’连接起来就定义了一个时间段：
    
    <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2004-08-23 一&gt;&#x2013;&lt;2004-08-26 四&gt;</span></span>
    
    连续使用C-c . 可以创建时间段
    
    C-c C-y 计算时间段的间隔

### 全局任务文件清单

前面的内容都是关于单个.org文件的任务管理。Org-mode还支持将多个.org文件组合起来进行管理。这带来很多好处：

你可以按照不同的用途将任务放在不同的文件中进行组织，比如项目，个人事务，家庭等等。

要让Org-mode知道需要把哪些文件视为全局任务的组成部分，需要设定一个清单，可以在.emacs中这样设置：

    (setq org-agenda-files (list "~/.todos/work.org"
                                 "~/.todos/projects.org"
                                 "~/.todos/home.org"
                                 "~/Documents/todo/"
                               ))

清单中可以加入文件或目录。如果是目录，该目录下的所有.org文件都会被加入清单。
除了预定义的清单文件，还可以在编辑任务文件(.org)时随时使用C-c [ / ] 将文件加入/移出清单。
可以随时通过C-c '/, 循环打开所有的清单文件。

### 全局todo列表

全局TODO列表列出所有全局任务文件中的未完成任务。通过快捷键 C-c a t 进入全局 TODO 列表。
在全局TODO列表中，用 t 键改变任务状态，；按 RET 跳到该条目所在的源文件。
如果提示C-c a快捷键未定义，是因为Org-mode的快捷键没有启用，需要在.emacs中增加配置：

    (global-set-key "\C-cl" 'org-store-link)
    (global-set-key "\C-cc" 'org-capture)
    (global-set-key "\C-ca" 'org-agenda)
    (global-set-key "\C-cb" 'org-iswitchb)

# plantuml

## reference

<http://plantuml.com/sequence.html>
<http://home.fnal.gov/~neilsen/notebook/orgExamples/org-examples.html#sec-6-1>
<http://emacser.com/emacs-ditaa.htm>
<http://www.tuicool.com/articles/ZzyE327>
<http://mackong.github.io/2014/10/16/draw-uml-with-plantuml/>

# emacs相关的博客

-   <http://emacsist.com/list/1/com>

-   A package in a league of its own:helm

<http://tuhdo.github.io/helm-intro.html>  

-   C/C++ Development Environment for Emacs:

<http://tuhdo.github.io/c-ide.html#sec-2>

-   emacs tutor

<http://tuhdo.github.io/emacs-tutor.html#sec-7-30>
(register,macro)
